# 第四章  函数
> 本章要点： 函数表达式、函数声明、局部作用域、变量声明提前。
> 并介绍几种模式：帮助你设计API、搭建代码架构、优化性能。

## 1. 背景知识
函数是对象、函数提供作用域支持

## 2. 回调模式
函数是对象，也就意味着函数可以当作参数传入另外一个函数中。当这个函数参数执行了，我们称之为回调函数。

## 3. 自定义函数的引用问题
newFn 是对 旧函数 fn 的引用。newFN() 运行时，都会弹出 1，并含有属性 age。
而旧函数 fn 会被同名函数 fn 覆盖，弹出 2，并不能获取到添加的属性 age。
```js
function fn() {
    alert(1);
    fn = function () {
        alert("2");
    };
};
fn.age = 20;

var newFn = fn;
newFn() // 1
newFn() // 1
alert(newFn.age) // 20

fn() // 2
alert(fn.age) // undefined
```

## 4. 立即执行函数
做一些一次性的初始化工作，避免全局作用域被污染
```js
(function () {
    // do sth...
})();
```

#### `Benefits`
- 不用担心变量污染。
- 包裹一些独立的特性到一个封闭的模块中，实现渐进增强。

## 5. 立即初始化对象
做一些一次性的初始化工作，避免全局作用域被污染
```js
({
    name: "Tom",
    getName: function(){
        return this.name;
    },
    init: function(){
        console.log( this.getName() );
    }
}).init(); // Tom
```

#### `Benefits`
- 如果初始化工作比较复杂，它会给整个初始化工作一个比较清晰的结构。

#### `Bad effects`
JavaScript压缩工具可能不能像压缩一段包裹在函数中的代码一样有效地压缩这种模式的代码。
​    
### 条件初始化
某种条件在整个程序生命周期中都不会变化的时候，那么对这个条件的探测只做一次就很有意义。浏览器探测（或者特征检测）是一个典型的例子。

#### `Examples`
这段代码效率不高,每次执行 utils.addListener() 或者 utils.removeListener() 时，同样的检查都会被重复执行。
```js
// 优化前的代码
var utils = {
	addListener: function (el, type, fn) {
		if (typeof window.addEventListener === 'function') {
			el.addEventListener(type, fn, false);
		} else if (typeof document.attachEvent === 'function') { // IE
			el.attachEvent('on' + type, fn);
		} else { // 老的浏览器
			el['on' + type] = fn;
		}
	},
	removeListener: function (el, type, fn) {
		// 和上面很类似的代码……
	}
};
```

在初始化的时候，代码探测一次环境，然后重新定义这个函数在剩下来的程序生命周期中该怎样工作。
```js
// 优化后的代码

// 接口
var utils = {
	addListener: null,
	removeListener: null
};

// 实现
if (typeof window.addEventListener === 'function') {
	utils.addListener = function (el, type, fn) {
		el.addEventListener(type, fn, false);
	};
	utils.removeListener = function (el, type, fn) {
		el.removeEventListener(type, fn, false);
	};
} else if (typeof document.attachEvent === 'function') { // IE
	utils.addListener = function (el, type, fn) {
		el.attachEvent('on' + type, fn);
	};
	utils.removeListener = function (el, type, fn) {
		el.detachEvent('on' + type, fn);
	};
} else { // older browsers
	utils.addListener = function (el, type, fn) {
		el['on' + type] = fn;
	};
	utils.removeListener = function (el, type, fn) {
		el['on' + type] = null;
	};
}
```

### 函数属性——Memoization模式 ( Caution! 不懂！ )


### 配置对象
#### `What is it?`
配置对象模式是一种为自己的代码提供更简洁的API的方法

#### `How does it work`
写一个名为addPerson()的函数，传一个参数，并且把这个参数弄成对象.
```js
var conf = {
    username: "batman",
    first: "Bruce",
    last: "Wayne"
};
addPerson(conf);
```

## 6. 柯里化 （Curry）
### 函数应用
#### `What is it?`
- 一些纯粹的函数式编程语言中，对函数的描述不是被调用（called或者invoked），而是被应用（applied）。
- JS 里用 Function.prototype.apply() 来应用一个函数。

#### `Examples`
函数调用当作函数应用的一种语法糖来理解也没有什么太大的问题。
```js
// 定义函数
var sayHi = function (who) {
	return "Hello" + (who ? ", " + who : "") + "!";
};

// 调用函数
sayHi(); // "Hello"
sayHi('world'); // "Hello, world!"

// 应用函数
sayHi.apply(null, ["hello"]); // "Hello, hello!"
```

### 柯里化（Currying）
#### `What is it?`
让函数理解并且处理部分应用的过程，叫柯里化。

#### `Examples`
一个柯里化的 add 函数。
```js
function add(x, y){
  if(typeof y === "undefined"){
    return function (y){
      return x + y;
    };
  }
  return x + y;
}

console.log( add(4)(5) ); // 9
```

通用的柯里化函数 `(caution! 不懂！)`
```js
function schonfinkelize(fn) {
	var slice = Array.prototype.slice,
	stored_args = slice.call(arguments, 1);
	return function () {
		var new_args = slice.call(arguments),
		args = stored_args.concat(new_args);
		return fn.apply(null, args);
	};
}
```

### 什么时候使用柯里化
调用同样的函数并且传入的参数大部分都相同的时候，可以使用柯里化。通过传入一部分的参数动态地创建一个新的函数。这个新函数会存储那些重复的参数（所以你不需要再每次都传入），然后再在调用原始函数的时候将整个参数列表补全。

## 7. 小结
### javascript两特性：
- 函数是一等对象，可以作为值传递，可以拥有属性和方法。
- 函数有本地作用域。

### 几种模式
- API 模式，为函数提供更干净的接口
  - 回调模式：传入一个函数作为参数
  - 配置对象：传入一个对象作为参数，使函数参数数量可控
  - 返回函数：函数返回值是另一个函数，可利用其闭包特性保存自由数据
  - 柯里化：新函数在已有函数基础上再加一部分参数构成

- 初始化模式，可以避免污染全局命名空间
  - 即时函数: 被定义后立即执行
  - 对象初始化： 初始化工作被放入一个匿名对象，该对象提供一个可以立即执行的方法
  - 条件初始化： 让分支代码只在初始化时运行一次， 而不是在整个程序周期反复运行

- 性能模式，帮助提高代码执行速度
  - 记忆模式： 利用函数的属性，使已经计算过的值不用再次计算
  - 自定义函数：  重写自身的函数体，使第二次及后续的调用做更少的工作