# 第一章 概述
> JavaScript十分灵活，可以用你所熟悉的其他任何编程语言的编程风格来写JavaScript程序，但最好的方式还是拥抱它的独到之处、学习它所特有的编程模式。

## 1. 模式
#### `What is this?`
- 广义解释是“反复发生的事件或对象的固定用法...可以用来作为重复使用的模板或模型”
- 软件开发领域，模式是指常见问题的通用解决方案。模式不是简单的代码复制和粘贴，而是一种最佳实践，一种高级抽象，是解决某一类问题的范本。

#### `What can it do?`
- 模式提供了经过论证的最佳实践，它可以帮助我们更好的编码，避免重复造轮子。
- 模式提供了高一层的抽象。一个时间段内大脑只能处理一定复杂度的逻辑，因此当你处理更繁琐棘手的问题时，使用模式可以帮你理清头绪，不会被低级的琐事阻碍大脑思考，因为所有的细枝末节都可以被归类和切分成不同的块（模式）。
- 模式为开发者和团队提供了沟通的渠道，简单的代码编写技巧和技术问题处理方式的约定（代码注释）可以使开发者之间的交流更加通畅。

#### `Examples`
本书着重讨论三种模式：

- 设计模式（Design patterns）
- 编码模式（Coding patterns）
- 反模式（Antipatterns）

## 2. JavaScript：概念
### 面向对象
JavaScript是一门面向对象的编程语言.

#### `Infomations`
- 只有五类原始类型不是对象: Number, String, Boolean, null, undefined.
- JavaScript中定义变量的时候，其实也在和对象打交道, 变量自动成为一个内置对象的属性.
- 对象有两大类：
  - 本地对象（Native）：由ECMAScript标准定义的对象.
  - 宿主对象（Host）：由宿主环境创建的对象（比如浏览器环境里 window 对象和所有 DOM 对象）

### 没有类
在 JS 里，需要一个对象，就随手创建一个空对象，然后给这个对象添加你需要的成员。

### 原型
原型（prototype）是一个普通的对象，每一个函数会自动带有 prototype 属性。该属性指向一个包含 constructor 属性的空对象，其 constructor 属性指向新建的函数.

### 运行环境
- JavaScript 程序需要一个运行环境，最常见的就是浏览器。
- 运行环境会提供自己的宿主对象，这些宿主对象并未在ECMAScript标准中定义，因此它们的行为也是不可预知的。

## 2. 高质量JS
1. 编写可维护代码
  - 可读的
  - 一致的
  - 可预测的
  - 看起来像是同一个人写的
  - 有文档的

2. 减少全局对象
3. 单 var 模式
  - 在同一个位置可以查找到函数所需的所有变量
  - 避免当在变量声明之前使用这个变量时产生的逻辑错误
  - 提醒你不要忘记声明变量，顺便减少潜在的全局变量
  - 代码量更少（输入更少且更易做代码优化）

    ```js
    // 一个单 var 模式实例
    function func() {
        var a = 1,
            b = 2,
            sum = a + b,
            myobject = {},
            i,
            j;
        // function body...
    }
    ```
4. for 循环
  为for循环缓存住要遍历的数组的长度，这样只需访问 DOM 节点一次，在整个循环里都能用到。

    ```js
    for (var i = 0, max = myarray.length; i < max; i++) {
      // do something with myarray[i]
    }
    ```
5. for-in 循环
  以使用对象的hasOwnProperty()方法将从原型链中继承来的属性过滤掉

    ```js
    for (var i in man) {
        if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(man, i)) { // filter
            console.log(i, ":", man[i]);
        }
    }
    ```
6. 避免隐式转换(使用 "===" 而非 "==")
7. 空格
  适合使用空格的地方包括：
  - for循环中的分号之后，比如 for (var i = 0; i < 10; i += 1) {...}
  - for循环中初始化多个变量，比如 for (var i = 0, max = 10; i < max; i += 1) {...}
  - 分隔数组项的逗号之后， var a = [1, 2, 3];
  - 对象属性后的逗号以及名值对之间的冒号之后， var o = {a: 1, b: 2};
  - 函数参数中， myFunc(a, b, c)
  - 函数声明的花括号之前， function myFunc() {}
  - 匿名函数表达式function之后， var myFunc = function () {};
8. 构造器命名中的大小写
  首字母大写可以提示你这是一个构造函数

    ```js
    function MyConstructor() {...}
    function myFunction() {...}
    ```
9. 其他命名风格
  - 全局变量都大写
  - 构造函数首字母大写，普通函数首字母小写
  - 私有成员或方法名之前加上下划线前缀
10. 书写注释
  过时的注释会带来很多误导，这比不写注释还糟糕。因此保持注释时刻更新的习惯非常重要。
11. 写代码时注意力放在代码可读性和可维护性上，代码压缩的工作交给工具去完成。