# 第八章 DOM和浏览器中的模式
> 本章将探索一些在浏览器环境中的模式,如 DOM 编程、事件处理、远程脚本、页面脚本的加载策略以及将 JavaScript 部署到生产环境的步骤。
>
> 但首先，让我们来简要讨论一下如何做客户端脚本编程。

## 1. 分离
#### `what is this?`
尽可能地将内容 (html)、表现 (css)、行为 (javascript) 分离。

#### `What can it do?`
可以加强应用在各种用户代理 (user agent,读取页面并呈现的软件，一般指浏览器) 的可达性 (delivery, 被用户接受并理解)。

分离也有助于开发、维护，减少升级一个现有应用的难度，因为当出现问题的时候，你知道去看哪一块。当出现一个JavaScript错误的时候，你不需要去看HTML或者是CSS就能修复它。

#### `How does it work?`
实践中，分离意味者：

- 在关掉 CSS 的情况下测试页面，看页面是否仍然可用，内容是否可以呈现和阅读
- 在关掉 JavaScript 的情况下测试页面，确保页面仍然可以完成它的主要功能，所有的链接都可以正常工作（没有 href="#" 的链接），表单仍然可以正常填写和提交
- 不要使用内联的事件处理（如 onclick）或者是内联的 style 属性，因为它们不属于内容层
- 使用语义化的 HTML 元素，比如头部和列表等

## 2. DOM编程
> 来看一些在访问和修改DOM树时推荐的模式，主要考虑性能方面。

### DOM 访问
#### `issues`
DOM 操作性能不好，这是影响JavaScript性能的最主要原因。

#### `What shoud we do?`
一个原则就是DOM访问的次数应该被减少到最低，这意味者：

- 避免在循环中访问DOM
- 将DOM引用赋给本地变量，然后操作本地变量
- 当可能的时候使用selectors API
- 遍历HTML collections时缓存length（见第二章）

#### `Examples`
看下面例子中的第二个循环，尽管它看起来更长一些，但却要快上几十上百倍（取决于具体浏览器）：
```js
// 反模式
for (var i = 0; i < 100; i += 1) {
	document.getElementById("result").innerHTML += i + ", ";
}

// 更好的方式 - 更新本地变量
var i, content = "";
for (i = 0; i < 100; i += 1) {
	content += i + ",";
}
document.getElementById("result").innerHTML += content
```

在下一个代码片段中，第二个例子（使用了本地变量style）更好，尽管它需要多写一行代码，还需要多定义一个变量：
```js
// 反模式
var padding = document.getElementById("result").style.padding,
	margin = document.getElementById("result").style.margin;

// 更好的方式
var style = document.getElementById("result").style,
	padding = style.padding,
	margin = style.margin;
```

使用selectors API是指使用这个方法：
```js
document.querySelector("ul .selected");
document.querySelectorAll("#widget .class");
```

### DOM操作
#### `issues`
除了访问 DOM 元素，更新DOM会导致浏览器重绘（repaint）屏幕，也经常导致重排（reflow，重新计算元素的位置），这些操作代价是很高的。

#### `What shoud we do?`
尽量少地更新 DOM，我们可以把所有的变化都添加到一个 DOM tree，然后再添加到文档树中。

具体表现为使用文档碎片（document fragment）来包含你的节点，当它准备好之后再将它加入文档树中，碎片的内容将会被添加进去，而不是碎片本身。

#### `Examples`
如下例添加了两段内容，而文档树只被更新了一次，只导致一次重排/重绘。
```js
var p, t, frag;

frag = document.createDocumentFragment();

p = document.createElement('p');
t = document.createTextNode('first paragraph');
p.appendChild(t);
frag.appendChild(p);

p = document.createElement('p');
t = document.createTextNode('second paragraph');
p.appendChild(t);
frag.appendChild(p);

document.body.appendChild(frag);
```

同样需要更新已有的节点时，可以将要修改的子树的父节点克隆一份，然后对克隆的这份做修改，完成之后再去替换原来的元素。
```js
var oldnode = document.getElementById('result'),
	clone = oldnode.cloneNode(true);

// 修改克隆后的节点……

// 结束修改之后：
oldnode.parentNode.replaceChild(clone, oldnode);
```

## 3. 事件
> 一个充满兼容性问题是浏览器事件，比如 click，mouseover 等等

### 事件处理
#### `issues`
JavaScript中来做事件绑定，同时还要保证兼容性。

#### `Examples`
如绑定一个按钮事件：
```js
var b = document.getElementById('clickme');
if (document.addEventListener) { // W3C
	b.addEventListener('click', myHandler, false);
} else if (document.attachEvent) { // IE
	b.attachEvent('onclick', myHandler);
} else { // 为保险起见……
	b.onclick = myHandler;
}
```

事件处理函数:
```js
function myHandler(e) {

	var src, parts;

	// 获取事件对象和事件来源
	e = e || window.event;
	src = e.target || e.srcElement;

	// 真正工作的部分：更新文字
	parts = src.innerHTML.split(": ");
	parts[1] = parseInt(parts[1], 10) + 1;
	src.innerHTML = parts[0] + ": " + parts[1];

	// 阻止冒泡
	if (typeof e.stopPropagation === "function") {
		e.stopPropagation();
	}
	if (typeof e.cancelBubble !== "undefined") {
		e.cancelBubble = true;
	}

	// 阻止默认行为
	if (typeof e.preventDefault === "function") {
		e.preventDefault();
	}
	if (typeof e.returnValue !== "undefined") {
		e.returnValue = false;
	}

}
```

在事件处理函数中，有四个部分：

- 访问事件对象，它包含事件的一些信息以及触发这个事件的页面元素。事件对象会被传到事件处理回调函数中，但是使用onclick属性时需要使用全局属性window.event来获取
- 第二部分是真正用于更新文字的部分
- 阻止事件冒泡。在这个例子中它不是必须的，但通常情况下，如果你不阻止的话，事件会一直冒泡到文档根元素甚至window对象。同样的，我们也需要用两种方法来阻止冒泡：W3C标准方式（stopPropagation()）和IE的方式（使用cancelBubble）
- 阻止默认行为。有一些事件（点击链接、提交表单）有默认的行为，但你可以使用preventDefault()（IE是通过设置returnValue的值为false的方式）来阻止这些默认行为

这里有许多重复性的工作，所以使用第七章的外观模式创建自己的事件处理套件是很有意义的。

### 事件委托
#### `How does it work`
事件委托是通过事件冒泡来实现的，它可以减少分散到各个节点上的事件处理函数的数量。如果有10个按钮在一个div元素中，你可以给div绑定一个事件处理函数，而不是给每个按钮都绑定一个。

#### `What can it do?`
事件委托的坏处是筛选容器中感兴趣的事件使得代码看起来更多了，但好处是性能的提升和更干净的代码，这个好处明显大于坏处，因此这是一种强烈推荐的模式。

#### `Examples`
下例使用 YUI3 的 Y.delegate() 方法：
绑定一个事件
```js
Y.delegate('click', myHandler, "#click-wrap", "button");
```

事件处理函数:
```js
function myHandler(e) {

	var src = e.currentTarget,
		parts;

	parts = src.get('innerHTML').split(": ");
	parts[1] = parseInt(parts[1], 10) + 1;
	src.set('innerHTML', parts[0] + ": " + parts[1]);

	e.halt();
}
```

## 4. 长时间运行的脚本
> 脚本运行时间太长的话，浏览器的 UI 将变得没有响应，用户不能点击任何东西。这是一种很差的用户体验，应该尽量避免。
>
> 在JavaScript中没有线程，但你可以在浏览器中使用 setTimeout() 来模拟，或者在现代浏览器中使用 web workers。

### Web Workers
#### `How does it work`
web workers在浏览器内部提供了后台线程支持，你可以将计算量很大的部分放到一个单独的文件中

web worker使用postMessage()来和调用它的程序通讯，调用者通过onmessage事件来接受更新。onmessage事件处理函数接受一个事件对象作为参数，这个对象含有一个由web worker传过来data属性。类似的，调用者（在这个例子中）也可以使用ww.postMessage()来给web worker传递数据，web worker可以通过一个onmessage事件处理函数来接受这些数据。

#### `Examples`
比如my_web_worker.js，然后从主程序（页面）中这样调用它：
```js
var ww = new Worker('my_web_worker.js');
ww.onmessage = function (event) {
	document.body.innerHTML +=
		"<p>message from the background thread: " + event.data + "</p>";
};
```

下面展示了一个做1亿次简单的数学运算的web worker：
```js
var end = 1e8, tmp = 1;

postMessage('hello there');

while (end) {
	end -= 1;
	tmp += end;
	if (end === 5e7) { // 5e7是1e8的一半
		postMessage('halfway there, `tmp` is now ' + tmp);
	}
}

postMessage('all done');
```

上面的例子会在浏览器中打印出：
```js
message from the background thread: hello there
message from the background thread: halfway there, `tmp` is now 3749999975000001 message from the background thread: all done
```

## 5. 远程脚本编程
> 现代web应用经常会使用远程脚本编程和服务器通讯，而不刷新当前页面。这使得web应用更灵活，更像桌面程序。我们来看一下几种用JavaScript和服务器通讯的方法。

### XMLHttpRequest
（属必会知识，故不做说明。）

#### `addition`
原生代码会在每次创建 XHR 对象时检查一遍支持情况。你可以使用前面提到过的模式（如条件初始化）来重写上面的代码，使得只需要做一次检查。

### JSONP

### 框架（frame）和图片信标(image beacon)
#### `How does frame work?`
使用JavaScript来创建框架并改变它的src属性（URL），新URL的页面中可以包含数据和函数调用来更新调用者，也就是框架之外的父页面。

#### `How does image beacon work?`
远程脚本编程中最最简单的情况是你只需要传递一点数据给服务器，而并不需要服务器的响应内容。在这种情况下，你可以创建一个新的图片，然后将它的src指向服务器的脚本：
```js
new Image().src = "http://example.org/some/page.php";
```
这种模式叫作图片信标，当你想发送一些数据给服务器记录时很有用，比如做访问统计。因为信标的响应对你来说完全是没有用的，所以通常的做法（不推荐）是让服务器返回一个1x1的GIF图片。更好的做法是让服务器返回一个"204 No Content"HTTP响应。这意味着返回给客户端的响应只有响应头（header）而没有响应体（body）。

## 6. 部署JavaScript
> 在生产环境中使用JavaScript时，有不少性能方面的考虑，我们来讨论一下最重要的一些。如果需要了解所有的细节，参考《高性能网站建设指南》和《高性能网站建设进阶指南》。

### 合并脚本
#### `Issues`
高性能网站首要是尽量减少外部引用的指文件，因为HTTP请求的代价是比较大的。

#### `What shoud we do?`
- 就JavaScript而言，可以通过合并外部脚本来显著提高页面加载速度。
- 合并脚本的意思就是创建一个新的 js 文件，然后把每个 js 文件的内容粘贴进去。
- 合并的操作应该放在代码部署到生产环境之前，而不是在开发环境中，否则会使调试变得困难。

#### `Bad effects`
- 在部署前多了一步操作，可以用命令行自动化工具来做。
- 当你对某个文件做了一点小修改之后，会使得整个合并后的代码缓存失效。我们可以：
  - 为大的项目设定一个发布计划
  - 将代码合并为两个文件：一个包含可能会经常变更的代码，另一个包含那些不会轻易变更的“核心”。
- 处理合并后文件的命名或版本问题
  - 使用一个时间戳 all_20100426.js
  - 使用文件内容的hash值

### 压缩代码
- 压缩代码能带来多少好处取决于代码中注释和空白的数量，也取决于你使用的压缩工具。
- 服务端脚本压缩也是应该要做的事情，可以配置启用gzip压缩等。

### 缓存头
文件在浏览器缓存中的时间并没有那么久，可以通过使用 Expires 头来增加非首次访问时命中缓存的概率：

在.htaccess中做的一次性配置工作：
```js
ExpiresActive On
ExpiresByType application/x-javascript "access plus 10 years"
```

### 使用CDN
CDN指“文件分发网络”（Content Delivery Network）

它将你的文件分发到世界上各个不同的数据中心，但代码中的 URL 却都是一样的，这样可以使用户更快地访问。

## 7. 加载策略
### script元素的位置
#### `Issues`
script元素会阻塞页面的下载。

#### `What shoud we do?`
将合并后的脚本放到页面的尾部,在 `</body>` 之前.

### HTTP分块 `(caution! 不懂！)`
### 动态script元素实现非阻塞下载
### 插入`<script>`元素    
插入到 `<head>` 中
```js
document.documentElement.firstChild.appendChild(script);
```
插入到 `<body>` 中
```
document.body.appendChild(script);
```
没有过 `<body>` 标签 插入到第一个 `<script>` 标签中。
```js
var first_script = document.getElementsByTagName(script)[0];
first_script.parentNode.insertBefore(script, first_script);
```

### 延迟加载
#### `How does it work`
延迟加载是指在页面的 load 事件之后再加载外部文件。通常，将一个大的合并后的文件分成两部分是有好处的：

- 一部分是页面初始化和绑定UI元素的事件处理函数必须的
- 第二部分是只在用户交互或者其它条件下才会用到的

#### `Examples`
加载第二部分JavaScript的方法也是使用动态script元素，将它加在head或者body中：
```js
	……页面主体部分……

	<!-- 第二块结束 -->
	<script src="all_20100426.js"></script>
	<script>
	window.onload = function () {
		var script = document.createElement("script");
		script.src = "all_lazy_20100426.js";
		document.documentElement.firstChild.appendChild(script);
	};
	</script>
</body>
</html>
```

### 按需加载
### 预加载JavaScript

### 小结
- 分离的思想(html, css ,js), 只用于增强体验的JavaScript, 基于特性检测的浏览器探测。
- 加速DOM访问和操作的模式，主要通过将DOM操作集中在一起来实现。
- 跨浏览器的事件处理，使用事件代理来减少事件处理函数的绑定数量以提高性能。
- 使用setTimeout()将长时间操作拆分为小块执行和在现代浏览器中使用web workers。
- 用于远程编程，进行服务器和客户端通讯的模式——XHR，JSONP，框架和图片信标。
- 生产环境中部署JavaScript的步骤
  - 将脚本合并为更少的文件
  - 压缩和gzip
  - 托管到CDN并发送Expires头来提升缓存效果。
- 基于性能考虑引入页面脚本的模式
  - 放置 `<script>`元素的位置
  - HTTP分块
  - 延迟加载、预加载 和 按需加载。