## Preface

### Two primary learning principles

- Spaced repetition of key ideas.
- Interleaving of different but related topics.



## 第二章 提取记忆

完成一项任务就是一次提取脑中知识的过程

### 反思是一种练习

1. 在碰到难题时，可以思考下当时的状况以及怎样做？然后去尝试解决一下看情况是否会有改善。
2. 为了确保在必要时能派上用场，你得记住一些注意事项甲乙丙丁并反复练习，形成条件反射。

### 测试效应

1. 由于遗忘的关系，你脑中知识大部分都会丢失，有间隔的测试练习可以有效地让知识在脑中固化。
2. 创意和想象力需要扎实的知识作为基础。

### 小结

练习从记忆中提取知识和技能，费力地提取 (如果成功) 效果会更好。



## 第三章 混合练习

1. 传统的集中练习 (专注和坚持不懈的重复练习) 提高我们技能的 “瞬间强度” ， 间隔练习 (跨时间)、交错练习 (多任务)、变换练习 (换变量) 有助于提高技能的 “基本习惯强度”，这有助于对抗死记硬背带来的快速遗忘。
2. 当心熟悉陷阱，不能因为学会了某种东西认为不再需要练习，不能有省事的想法。



## 第四章 拥抱挑战

本章换了一种说法重复讲述前几章的内容，没有什么值得关注的地方。



## 第五章 避免知识错觉

### 认知的两套系统

系统一 (自动化系统)： 基于感官和记忆，对当前形势的瞬间衡量。

系统二 (受控系统)： 基于分析和推理的较为缓慢的过程。

利用系统二来做训练，小心系统一可能带来的错觉。



### 错觉和记忆扭曲

记忆并不靠谱，会受到自身扭曲和外界干扰，或者是形成流畅的错觉，自认为自己已经懂得某个概念。



### 校正判断的习惯

仍旧是测试和提取练习，只有这样才能验证什么是真正理解，什么是自以为懂的。

有时需要在通过真实的案例里犯错才能真正意识到自己对事情的理解。



## 第六章 超越学习风格

### 动态测试

1. 某测试知道自己的不足，记录下来。
2. 利用反思、练习、间隔等学习技巧让自己能力增强。
3. 再次测试，注意自己哪些方面得到改善，哪些仍旧不足。

### 原则和范例

通过学习提炼出基本原则，建立结构，而不是过分关注某范例，



## 第七章 提升你的能力

### 智商是可变的

费力的学习改变大脑，我们做的越多，我们能做的就越多。

### 成长型思维模式

 关注学习和进步本身，用新方法和加倍努力来面对失败，不要太在意表现。

### 刻意训练

刻意训练是有目标导向的重复练习，，这需要自律、决心和毅力。

### 记忆术

记忆宫殿等记忆技巧可以帮助你提取已经学到了的知识。



## 第八章 牢记不忘

有效学习通常是有些难度的，过程中的挫折不是失败，而是努力的象征。

### 1. 提取练习定义：

自我测试，从记忆力提取知识和技能来替代重复阅读。

### 1. 提取练习实施：

1. 学习时，定期停下来，问自己问题：主要概念是什么？哪些概念或术语对我来说是新的？我怎样定义他们？这些概念和我已有的的知识有何关联性？
2. 每天 / 周以问题的形式测验自己本天 / 周和前几天 / 周所学。
3. 测验时要核对答案，找出不熟练的部分加强学习。
4. 越难从记忆中回想新的学习内容，好处越大。只要检查答案并更正错误，犯错就不会对你造成阻碍。



### 2. 间隔学习定义：

不只学习一次， 每次练习之间留下相当长的间隔时间，尝试将他们与更新的内容联系起来。

### 2. 间隔学习实施：

每天以习题的形式回顾练习今日所学，周末用于回顾练习本周习题，并发送给三周后的自己用于巩固。



### 其他学习方法

#### 3. 详细阐述法：

与已有的知识相连接，用自己话详细解释所学内容。

#### 4. 生成法：

先尝试解决问题，再被给予解决方法。

#### 5. 反思法：

提取练习和详细阐述法的结合运用，花几分钟时间复习最近学到的知识，问自己：什么做得不错？什么可以做得更好？它让你想起其他什么知识或经验？我可能需要学什么来把这些知识掌握得更好？

#### 6. 校正法

基于客观回馈，校正自己对知道什么或不知道什么的判断，以免被自己的认知错觉七篇。


